Narrator: Więc mieliśmy spojrzenie
na Lodash, który jest waniliowym pakietem JavaScript, w którym
musieliśmy zainstalować kilka tłumaczeń.
I mieliśmy spojrzenie na class-transformer,
który działa również w vanilla JavaScript, ale także
działa szczególnie dobrze w TypeScript.
Teraz przyjrzyjmy się klasie-walidator.
To teraz jest pakiet, który naprawdę wykorzystuje TypeScript.
Opiera się na koncepcji dekoratorów TypeScript
i daje nam zupełnie nowy sposób pracy z nimi, a przynajmniej
prawie nowy.
Jeśli śledziłeś mój moduł dekoratora w tym kursie, faktycznie
zobaczysz coś tutaj w tym wykładzie, który jakbyśmy
zbudowali na własną rękę tam również.
Teraz jednak, dzięki tej bibliotece trzeciej strony,
nie musimy wymyślać koła od nowa, nie musimy
budować go na własną rękę.
I ta biblioteka też pewnie, jest nieco
bardziej rozbudowana niż nasze rozwiązanie
w module dekoratora.
Mówię o walidacji.
Jest to pakiet, który pozwala nam na dodanie reguł
walidacji z pomocą pewnych dekoratorów, wewnątrz klasy, a następnie
za każdym razem, gdy instancjonujemy
taką klasę, możemy faktycznie
zwalidować ją pod kątem reguł, które ustawiliśmy
tam z pomocą dekoratorów.
Teraz, aby zacząć, musimy po prostu zaimportować ten pakiet tutaj.
Więc npm install class-validator --save, a następnie
możemy zacząć od razu.
Pozwól mi więc ponownie uruchomić webpack-dev-server,
a żeby skorzystać z tego
pakietu, musimy dodać kilka dekoratorów do modeli,
a więc do klas, w których chcemy walidować
pewne właściwości.
Więc w moim przypadku tutaj w modelu
produktu, zaimportuję coś z class-validator.
I teraz znowu, jeśli prześledziłeś
moduł dekoratora w tym kursie, to jest
to koncepcja, którą już również zbudowałem
od podstaw tam bez tego pakietu.
Ale oczywiście zbudowaliśmy w bardzo naiwnej i podstawowej wersji,
z tym pakietem nie musimy go budować
samodzielnie i jest też bardziej rozbudowany.
Teraz z class-validator możemy
zaimportować pewne dekoratory.
Na przykład
IsNotEmpty, lub
również IsNumber.
Możemy również zaimportować IsPositive.
Teraz możemy dodać je do właściwości, które chcemy zwalidować.
Więc tutaj na przykład na tytule,
możemy dodać IsNotEmpty jako dekorator tak, a
to wszystko są fabryki dekoratorów,
więc zawsze musisz je wykonać.
A także tutaj,
IsNumber i IsPositive.
Wykonajmy to.
Teraz, aby użyć dekoratorów tutaj, powinieneś
również przejść do tsconfig. plik js, i upewnij
się, że włączyłeś tam eksperymentalne dekoratory.
Następnie zapisz to, a teraz te obszary
tutaj powinny również odejść.
Musimy również zrestartować serwer dev, tak
aby odebrał on nowy tsconfig. konwersja js.
Więc teraz dodaliśmy te reguły,
te reguły walidacji tutaj.
Zasadniczo mówimy, że tytuł nigdy nie może
być pustym ciągiem, a liczby powinny być liczbą dodatnią.
Teraz możemy stworzyć nowy produkt
tutaj, powiedzmy
tam, newProd, gdzie wywołujemy
new product i przekazuję pusty ciąg
dla tytułu, a następnie minus 5.
99 za numer.
Jeśli wtedy pocieszę. zaloguj
newProd, getInformation
i wykonaj to, zobaczmy,
gdzie to działa.
Dobra, zapisz to.
Huh, to działa.
Cóż, jeszcze nie do końca.
Z naszymi dekoratorami ustalamy zasady.
Ale te dekoratory same w sobie niewiele dają.
Zamiast tego musimy teraz również zaimportować
metodę walidatora z klasy-validator.
Więc z tego pakietu
importujemy validate i musimy to wykonać
na konkretnej instancji, poza klasą,
do której dodaliśmy nasze dekoratory.
Więc w tym przypadku
możemy uruchomić validate i przekazać do niego newProd.
I validate zwróci wtedy obietnicę,
która faktycznie może dać błędy walidacji.
Możemy więc dodać wtedy tutaj, gdybyśmy byli
w funkcji easing, to moglibyśmy
również użyć oczywiście pojedynczej wagi.
I tutaj otrzymujemy z powrotem błędy, które
znajduje ta funkcja walidacji.
Teraz ważne,
zawsze kończymy w then, nawet jeśli są błędy, więc
jeśli są błędy walidacji,
nie trafiamy do jakiegoś bloku
catch, zawsze trafiamy do bloku then.
Teraz w tym miejscu możemy sprawdzić, czy błędy,
które są Array, długość
kropki jest większa niż zero.
Co oznacza, że występują błędy walidacji.
W tym przypadku możemy rejestrować
błędy walidacji, a może także wyprowadzać błędy,
które znaleźliśmy.
Czyli konsola. błędy dziennika, a inaczej
w moim przypadku tutaj, będę logował
informacje.
Teraz oczywiście zależy to od
aplikacji, którą budujesz, co chcesz zrobić tutaj.
Możesz chcieć pokazać alert dla
użytkownika w tym przypadku tutaj, jeśli są błędy.
Możesz chcieć zresetować wejście,
cokolwiek chcesz zrobić.
Tutaj po prostu zaloguję coś do konsoli.
I jeśli teraz zapiszemy to, dobrze widzisz
błędy walidacji, a następnie tutaj tablicę
błędów, które zostały znalezione.
Na przykład pierwszy błąd jest na właściwości title,
że nie powinien być pusty.
A drugi błąd jest na własności ceny,
że musi być liczbą dodatnią.
A oto jak łatwo możesz dodać całkiem potężną walidację
do swoich projektów dzięki temu podejściu
opartemu na dekoratorach.
Związane z tym, co robiliśmy wcześniej w kursie, oraz
z modułem dekoratorów,
ale jak już wspomniałem wielokrotnie,
bardziej rozbudowane z mnóstwem wbudowanych reguł, i możesz się o tym
wszystkim dowiedzieć oczywiście
w dokumentach tego pakietu, i bez ponownego
wymyślania koła.
Więc pakiet class-validator naprawdę jest potężnym
pakietem, o którym powinieneś
wiedzieć, jeśli budujesz większe projekty z TypeScript.